Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: As stout as a bull with a reptile's scaly, spiked body, hodags are legendary forest predators that hunt along the edges of civilization in thick woods. Green, gray, and black scales cover the beasts, helping them blend in amid underbrush, and sharp spikes stand along their backs and run down their powerful, dangerous tails. Loggers share stories of being followed by hodags and seeing their glowing red eyes in the otherwise oppressive darkness of the deep forest. In the wintertime, when snow and ice blankets the region, hodags grow a foul-smelling coat of greasy, dark brown fur that sprouts in tufts from between their scales. Many believe that hodags are not simply strong beasts but rather unique and specific terrors that have lived and hunted certain woodlands for ages. Others living near such wildernesses, however, consider hodags a myth, nothing more than the sort of tall tale that is typical of excitable rural folk. A male hodag measures 10 feet long and weighs 700 pounds.
ko: 온몸이 파충류 비늘로 덮여있고 못처럼 튀어나와있는 황소처럼 탄탄한 몸매의 호닥(Hodag)은 문명 주변의 빽빽한 숲 사이에서 사냥을 하는 전설적인 숲의 포식자입니다. 녹색, 회색 그리고 검은색 가죽으로 덮여있어 덤불 가운데에서 잘 눈에 띄지 않으며 뾰족한 못처럼 튀어나온 등과 위협적인 강력한 꼬리를 지니고 있습니다. 벌목꾼들 사이에서 내려오는 소문에 따르면 깊은 숲의 가장 어두운 곳에서 호닥의 붉게 빛나는 눈을 보았다고 하며 눈과 얼음으로 덮인 지역에선 겨울에 호닥의 비늘 사이에서 자란 갈색 털에서 풍겨오는 기름진 악취를 맡을 수 있다고 합니다. 많은 사람들이 호닥은 단순히 강력한 괴수가 아닌, 특정 숲에서 수년간 서식하며 사냥해온 고유하고 실제적인 공포라고 믿습니다. 그러나 황무지에 사는 다른 사람들은 호닥을 전통적인 시골 사람들 사이에서나 전해져온 신화 같은 이야기 정도로만 여깁니다. 수컷 호닥의 경우, 길이는 약 10피트(약3m), 무게는 700파운드(약320kg)입니다.

source: Hodag
ko: 호닥

source: Horse is the generic name given to any of the quadrupedal equine animal species found domesticated throughout Golarion. They vary greatly in size and weight, all the way from the miniature pony to the great war destriers found in cavalry companies.
ko: 말은 골라리온 전역에서 가축화된 말과 비슷한 4족 동물의 통칭입니다. 그들의 크기와 무게는 작은 조랑말부터 기병대에서 볼 수 있는 대형 군마까지 매우 다양합니다.

source: Horse
ko: 말

source: <b>Physical Description:</b> The physical characteristics of humans are as varied as the world's climes. From the dark-skinned tribesmen of the southern continents to the pale and barbaric raiders of the northern lands, humans possess a wide variety of skin colors, body types, and facial features. Generally speaking, humans' skin color assumes a darker hue the closer to the equator they live. At the same time, bone structure, hair color and texture, eye color, and a host of facial and bodily phenotypic characteristics vary immensely from one locale to another. Cheekbones may be high or broad, noses aquiline or flat, and lips full or thin; eyes range wildly in hue, some deep set in their sockets, and others with full epicanthic folds. Appearance is hardly random, of course, and familial, tribal, or national commonalities often allow the knowledgeable to identify a human's place of origin on sight, or at least to hazard a good guess. Humans' origins are also indicated through their traditional styles of bodily decoration, not only in the clothing or jewelry worn, but also in elaborate hairstyles, piercing, tattooing, and even scarification. <b>Society:</b> Human society comprises a multitude of governments, attitudes, and lifestyles. Though the oldest human cultures trace their histories thousands of years into the past, when compared to the societies of common races like elves and dwarves, human society seems to be in a state of constant flux as empires fragment and new kingdoms subsume the old. In general, humans are known for their flexibility, ingenuity, and ambition. <b>Relations:</b> Humans are fecund, and their drive and numbers often spur them into contact with other races during bouts of territorial expansion and colonization. In many cases, this leads to violence and war, yet humans are also swift to forgive and forge alliances with races who do not try to match or exceed them in violence. Proud, sometimes to the point of arrogance, humans might look upon dwarves as miserly drunkards, elves as flighty fops, halflings as craven thieves, gnomes as twisted maniacs, and half-elves and half-orcs as embarrassments—but the race's diversity among its own members also makes humans quite adept at accepting others for what they are. <b>Alignment and Religion:</b> Humanity is perhaps the most diverse of all the common races, with a capacity for both great evil and boundless good. Some humans assemble into vast barbaric hordes, while others build sprawling cities that cover miles. Taken as a whole, most humans are neutral, yet they generally tend to congregate in nations and civilizations with specific alignments. Humans also have the widest range of gods and religions, lacking other races' ties to tradition and eager to turn to anyone offering them glory or protection. <b>Adventurers:</b> <b>Alignment and Religion:</b> Humanity is perhaps the most diverse of all the common races, with a capacity for both great evil and boundless good. Some humans assemble into vast barbaric hordes, while others build sprawling cities that cover miles. Taken as a whole, most humans are neutral, yet they generally tend to congregate in nations and civilizations with specific alignments. Humans also have the widest range of gods and religions, lacking other races' ties to tradition and eager to turn to anyone offering them glory or protection. <b>Standard Racial Traits</b> <b>Ability Score Racial Traits:</b> Human characters gain a +2 racial bonus to one <link="Encyclopedia:Ability_Scores">ability score</link> of their choice at creation to represent their varied nature. <b><link="Encyclopedia:Size">Size</link>:</b> Humans are Medium creatures and thus receive no bonuses or penalties due to their size. <b>Base <link="Encyclopedia:Speed">Speed</link>:</b> Humans have a base speed of 30 feet. <b>Feat and Skill Racial Traits</b> <b>Bonus Feat:</b> Humans select one extra feat at 1st level. <b>Skilled:</b> Humans gain an additional skill rank at first level and one additional rank whenever they gain a level.
ko: <b>신체적 묘사:</b> 인간의 신체적 특성은 세계의 기후 만큼이나 다양합니다. 피부색이 짙은 남대륙 부족원부터 창백하고 야만적인 북방땅의 침략자까지, 인간은 다양한 피부색, 체형, 얼굴 생김새를 가지고 있습니다. 일반적으로, 인간의 피부색은 적도에 가까운 곳에 살수록 어둡습니다. 또한 골격, 머리색과 결, 눈동자 색 및 다수의 외형적 특징들 모두 거주 지역에 따라 매우 크게 차이납니다. 광대뼈는 튀어나올수도 평평할 수도 있고, 코는 매부리코에서 납작코까지, 입술은 두껍거나 얇습니다; 눈동자 색은 다양하며, 어떤 이들은 눈구멍이 깊으며, 다른 이들은 내안각 주름이 깊습니다. 물론 인간 전체로 보면 외모를 거의 특정할 수 없지만, 가족이나 부족적 유전, 또는 국가적인 공통점은 어떤 사람이 태어난 장소를 맞히거나, 최소한 비슷한 추리를 가능하게 합니다. 또한 인간의 출신은 그들의 전통적인 장식 ― 착용한 의복과 장신구뿐만 아니라 정성들인 머리 모양새나 피어싱, 문신, 심지어 특정한 흉터 자국으로도 표현됩니다. <b>사회:</b> 인간 사회는 다양한 정부, 태도와 생활 방식으로 이루어져 있습니다. 가장 오래된 인간 사회가 수천년의 역사를 가지고 있음에도, 엘프와 드워프들의 것과 비교하면 나라가 분열되고 새로운 왕국이 그 자리를 대신하는 끊임없는 흐름에 휩쓸리는걸로 보입니다. 보통, 인간들은 그들의 유연함, 독창성과 야심으로 잘 알려져 있습니다. <b>관계:</b> 인간들은 많은 아이를 낳으며, 영토 확장과 식민지화 과정에서 그들의 추진력과 머릿수는 다른 종족과의 관계를 맻는 원동력이 됩니다. 대부분의 경우, 이것은 폭력과 전쟁으로 이끌지만, 여전히 인간들은 재빠르게 용서를 구하고 싸우려하지 않거나 그들보다 강한 무력을 지닌 종과 동맹을 구축하기도 합니다. 명예롭고, 때론 오만하기까지 한 인간들은 드워프들은 구제불능 술주정뱅이로, 엘프들은 변덕쟁이 기생오라비로, 하플링들은 비겁한 도둑 무리로, 노움은 뒤틀린 미치광이로, 마지막으로 하프 엘프와 하프 오크들은 골칫거리로 봅니다 — 하지만 그들 무리에서 발견되는 종의 다양성은 인간들이 누구든지 잘 받아들이도록 만들기도 합니다. <b>성향과 종교:</b> 무자비한 악인과 끝없는 선의 모두를 가질수 있기에, 인간들은 아마도 평범한 종족 중 가장 다양할겁니다. 어떤 인간들은 거대한 야만인 무리에 합류지만, 다른이들은 몇 마일이나 뻗어나가는 도시를 건설합니다. 전체를 통틀어, 대부분의 인간들은 중립적이지만, 그들은 대개 특정한 성향을 가진 나라나 문명으로 모이는 경향이 있습니다. 또한 인간들은 가장 다양한 신앙과 종교를 가지고 있으며, 다른 종족의 전통과 달리 명예와 보호를 청할 수 있는 신이라면 누구라도 신앙하기를 원합니다. <b>모험가:</b> <b>표준 종족 특성</b> <b>능력 점수 종족 특성:</b> 인간 캐릭터는 그들의 다양한 주변 환경을 표현하기 위해 캐릭터 생성시 <link="Encyclopedia:Ability_Scores">능력 점수</link> 하나를 선택하여 +2 보너스를 받습니다. <b><link="Encyclopedia:Size">크기</link>:</b> 인간은 중간 크기의 생명체이며 따라서 크기로 인한 보너스나 패널티가 없습니다. <b>기본 <link="Encyclopedia:Speed">이동 속도</link>:</b> 인간의 기본 속도는 30피트입니다. <b>종족 특기와 기술 특성</b> <b>추가 특기:</b> 인간은 1레벨에 특기 하나를 더 선택합니다. <b>능숙함:</b> 인간은 첫 번째 레벨에서 추가 기술 등급을 얻고, 이후 레벨이 오를 때마다 추가 등급을 얻습니다.

source: Humans
ko: 인간

source: The legendary hydra is a beast of vicious hunger and amazing regenerative powers, renowned for its ability to sprout two new heads when one is decapitated. Resembling a collection of snapping serpents atop a thick, coiling lower body that can run up to 20 feet long, the Hydra is an imposing and brutish menace, lairing in the clammy backwaters of the world and devouring any creature smaller than itself. Its scales are as varied in hue as those of any species of snake, from glossy to dull and from greenish black to crimson, often marked with patterns of stripes, diamonds, and patchworks of color. Some hydras have heads that are more fanged and viperlike, with smooth and supple scales, while others have rugged hides that are leathery in texture, and elongated crocodilian or even draconic visages. Regardless, most hydras possess brightly colored frills or crests, traits they take great pride in and use to intimidate prey as well as to scare off potential predators. The hydra is not a creature to be trifled with. The only thing worse than meeting one by chance is attempting to turn the tables and actively hunt the hydra. While too dim to understand the human thirst for revenge, a hydra is all too willing to welcome a foolhardy hunter into its coils, adding its prey's remains to its own stock of grisly trophies hung from the branches around its swampy home. It is only the blessing of the gods that such a terror is not made worse with a sharper mind.
ko: 전설적인 히드라는 포악한 식욕과 놀라운 재생력을 지닌 짐승으로, 하나의 목이 잘렸을 때 두 개의 새로운 머리를 싹트게 하는 능력으로 유명합니다. 사나운 큰 뱀들을 모아놓은 듯한 형태에, 두꺼운 머리 부분과 감겨져 있는 하체로, 20피트의 길이를 한번에 빠르게 움직일 수 있는 이 히드라는, 인상적이고 야수같은 위협적인 존재입니다. 세계의 음습한 강하류 외진곳들을 은신처로 삼고 자신보다 작은 모든 생명체들을 집어삼킵니다. 히드라의 비늘은 윤기 나는 색에서부터 탁한 색 그리고 흑녹색에서 진홍색에 이르기까지 모든 뱀의 종류 만큼 색깔이 다양하며, 종종 줄무늬, 다이아몬드, 그리고 색 조각들이 표면에 찍혀있기도 합니다. 어떤 히드라들은 머리가 좀 더 송곳니 모양이나 독사같고, 부드럽고 탄력있는 비늘을 가지고 있는 반면, 다른 히드라들은 질긴 재질의 거친 가죽을 가지고 있고, 길죽한 악어나 심지어 드라코닉의 얼굴을 지니고 있기도 합니다.이와 상관없이, 대부분의 히드라는 밝은 색 장식이나 특성을 띤 문양을 가지고 있고, 이에 큰 자부심을 느끼며, 먹잇감이나 다른 포식자들을 겁주는 용도로 사용하곤 합니다. 히드라는 하찮은 존재가 아닙니다. 우연히 히드라를 마주치는 상황보다 더 최악은, 상황을 반전시키려 하거나, 히드라를 적극적으로 사냥하려 시도하는 것입니다. 인간의 복수에 대한 갈증을 이해하기에는 히드라는 너무 둔한 반면, 무모한 사냥꾼을 휘감아 죽이고, 늪지같은 은신처에 이 먹잇감이 남긴 소름끼치는 전리품을 매달아 놓기를 바라는 의지는 너무 강합니다. 유일한 신의 축복이 있다면, 이러한 히드라에 대한 공포가 도박을 걸고픈 마음조차 사라지게 한다는것 뿐입니다.

source: Hydra
ko: 히드라

source: Illusion spells deceive the senses or minds of others. They cause people to see things that are not there, not see things that are there, hear phantom noises, or remember things that never happened.
ko: 일루전 주문들은 다른 이의 정신이나 감각을 속입니다. 이 주문들은 사람들에게 실제로 존재하지 않는 어떤 것을 보게 만들거나, 실제로 존재하는 것을 보지 못하게 만들거나, 환청을 듣게 하거나, 실제로 일어나지 않은 일을 기억하게 만듭니다.

source: Illusion
ko: 일루전

source: Whenever combat begins, all creatures involved in the battle must make an initiative check to determine the order in which creatures act during combat. The higher the result of the check, the earlier a creature gets to act. The initiative is a d20 roll + <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>Dexterity</b></link> modifier + any bonus modifiers. The higher the result, the earlier you can act.
ko: 전투가 시작할 때 마다, 해당 전투에 참여하는 모든 크리처들은 전투에서 크리처들의 행동 순서를 결정하기 위해 우선권 판정을 합니다. 판정 결과가 높을 수록 크리처가 더 빨리 행동합니다. 우선권은 d20 굴림 결과 + <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>민첩</b></link> 수정치 + 다른 추가 수정치를 합산해 결정됩니다. 결과값이 높을 수록 더 빨리 행동할 수 있습니다.

source: Initiative
ko: 우선권

source: <b>Loss of Hit Points</b> The most common way that your character gets hurt is losing hit points by taking damage.
ko: <b>생명점 감소</b> 일반적으로 피해를 입으면 생명점이 감소합니다.

source: <b>What Hit Points Represent</b> Hit points mean two things in the game world: the ability to take physical punishment and keep going, and the ability to turn a serious blow into a less serious one.
ko: <b>생명점이 뭔가요?</b> 육체적인 피해를 입고서도 계속 할 수 있는 능력과 심각한 피해를 덜 심각하게 바꾸는 능력, 이 세계에서의 생명점은 앞선 두가지를 의미합니다.

source: <b>Effects of Hit Point Damage</b> Damage doesn't slow you down until your current hit points reach 0 or lower. At 0 hit points, you're disabled. If your hit point total is negative, but not equal to or greater than your <link="Encyclopedia:Constitution"><b>Constitution</b></link> score, you are unconscious. When your negative hit point total is equal to your Constitution, you're dead.
ko: <b>생명점 피해의 효과</b> 생명점이 0이 된다면 당신은 행동불가 상태가 됩니다. 생명점이 음수까지 내려갔지만 <link="Encyclopedia:Constitution"><b>건강</b></link> 점수만큼 내려가지 않았다면 무의식 상태가 됩니다. 생명점이 음수까지 내려갔으면서 건강 점수 이상으로 내려갔다면 당신은 사망한겁니다. 꽥.

source: <b>Disabled (0 Hit Points)<b> When your current hit points total drops to exactly 0, you are disabled. You gain the staggered condition and can only take a single move or standard action each turn (but not both, nor can you take full-round actions). You can take move actions without further injuring yourself, but if you perform any standard action (or any other strenuous action) you take 1 point of damage after completing the act. Unless your activity increased your hit points, you are now at –1 hit points and dying. Healing that raises your hit points above 0 makes you fully functional again, just as if you'd never been reduced to 0 or fewer hit points.
ko: <b>무력화됨 (0 생명점)<b> 당신의 현재 생명점 총합이 정확히 0이라면 무력회됩니다. 당신은 경직된 상태이며 각 턴에 오직 하나의 이동 행동이나 일반 행동만을 (두 행동을 모두, 또는 전체 라운드 행동 선언은 불가능) 사용할 수 있습니다. 당신은 이동으로 인해 부상이 발생하지 않지만, 일반 행동 (또는 다른 격렬한 행동)을 하는 경우 행동이 끝난 뒤 피해를 1 받습니다. 이 경우 당신이 자신의 생명점을 치료하는 행동이 아니었다면 현재 생명점은 -1이되고 캐릭터가 사망합니다. 당신의 생명점이 1 이상으로 회복되면 온전히 행동할 수 있습니다. 생명점이 0 이하로 떨어졌다고 후유증이 생기지 않습니다.

source: <b>Unconscious</b> If your hit point total is negative, but not equal to or greater than your <link="Encyclopedia:Constitution"><b>Constitution</b></link> score, you immediately fall unconscious and can take no actions.
ko: <b>의식 불명</b> 당신의 생명점이 음수지만 <link="Encyclopedia:Constitution"><b>건강</b></link> 점수 이상인 경우, 당신은 즉시 의식 불명 상태가 되고 행동을 취할 수 없게 됩니다.

source: Your hit points measure how hard you are to kill. No matter how many hit points you lose, your character isn't hindered in any way until your hit points drop to 0 or lower.
ko: 생명점이 높다면 죽이기 어려워집니다. 반면 생명점이 낮은 상태더라도 0이거나 음수가 아니라면 행동하는데엔 지장이 없습니다.

source: Injury and Death
ko: 부상과 죽음

source: Inquisitor
ko: 인쿼지터

source: Grim and determined, the inquisitor roots out enemies of the faith, using trickery and guile when righteousness and purity is not enough. Although inquisitors are dedicated to a deity, they are above many of the normal rules and conventions of the church. They answer to their deity and their own sense of justice alone, and are willing to take extreme measures to meet their goals. <b>Role</b>: Inquisitors tend to move from place to place, chasing down enemies and researching emerging threats. As a result, they often travel with others, if for no other reason than to mask their presence. Inquisitors work with members of their faith whenever possible, but even such allies are not above suspicion. <b><link="Encyclopedia:Alignment">Alignment</link>:</b> An inquisitor's alignment must be within one step of her deity's, along either the law/chaos axis or the good/evil axis. <b>Hit Dice:</b> d8 <b>Skill Ranks per Level</b>: 3 + Int modifier <b>Base Features</b> <b>Inquisitor Proficiencies</b> An inquisitor is proficient with all simple weapons, plus the longbow, shortbow, and the favored weapon of her deity. She is also proficient with light armor, medium armor, and shields (except tower shields). <b>Deity Selection</b> A deity, also known as a god or goddess, is a being or force of incredible power capable of granting its power to mortal beings through divine magic. A deity is strongly associated with a specific alignment, several domains, and a plane (typically an Outer Sphere plane). <b>Orisons</b> Inquisitors can cast a number of Orisons, or 0-level spells. These spells are cast like any other spell, but they are not expended when cast and may be used again. <b>Stern Gaze</b> Inquisitors are skilled at sensing deception and intimidating their foes. An inquisitor receives a morale bonus on all Persuasion checks made to intimidate, and Perception checks equal to 1/2 her inquisitor level (minimum +1). <b>Domain Selection</b> A cleric's or inquisitor's deity influences her alignment, what magic she can perform, her values, and how others see her. A cleric chooses two domains from among those belonging to her deity. A cleric can select an alignment domain (Chaos, Evil, Good, or Law) only if her alignment matches that domain. Each domain grants a number of domain powers, dependent upon the level of the cleric or the inquisitor. Clerics as well gain a number of bonus spells. A cleric gains one domain spell slot for each level of cleric spell she can cast, from 1st on up. Each day, a cleric can prepare one of the spells from her two domains in that slot. If a domain spell is not on the cleric spell list, a cleric can prepare it only in her domain spell slot. Domain spells cannot be used to cast spells spontaneously. <b>Judgment</b> Starting at 1st level, an inquisitor can pronounce judgment upon her foes as a swift action. Starting when the judgment is made, the inquisitor receives a bonus or special ability based on the type of judgment made. At 1st level, an inquisitor can use this ability once per day. At 4th level and every three levels thereafter, the inquisitor can use this ability one additional time per day. Once activated, this ability lasts until the combat ends, at which point all of the bonuses immediately end. When the inquisitor uses this ability, she must select one type of judgment to make. As a swift action, she can change this judgment to another type. <b>Cunning Initiative</b> At 2nd level, an inquisitor adds her <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>Wisdom</b></link> modifier on initiative checks, in addition to her <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>Dexterity</b></link> modifier. <b>Solo Tactics</b> At 3rd level, all of the inquisitor's allies are treated as if they possessed the same teamwork feats as the inquisitor for the purpose of determining whether the inquisitor receives a bonus from her teamwork feats. Her allies do not receive any bonuses from these feats unless they actually possess the feats themselves. The allies' positioning and actions must still meet the prerequisites listed in the teamwork feat for the inquisitor to receive the listed bonus. <b>Teamwork Feat</b> At 3rd level, and every three levels thereafter, the inquisitor gains a bonus feat in addition to those gained from normal advancement. These bonus feats must be selected from those listed as teamwork feats. The inquisitor must meet the prerequisites of the selected bonus feat. <b>Bane</b> At 5th level, an inquisitor can imbue one of her weapons with the bane weapon special ability as a swift action. A bane weapon excels against certain foes. Against a designated foe, the weapon's enhancement bonus is +2 better than its actual bonus. It also deals an extra 2d6 points of damage against such foes. This ability only functions while the inquisitor wields the weapon. If dropped or taken, the weapon resumes granting this ability if it is returned to the inquisitor before the duration expires. This ability lasts for a number of rounds per day equal to the inquisitor's level. These rounds do not need to be consecutive. <b>Second Judgment</b> At 8th level, whenever an inquisitor uses her judgment ability, she selects two different judgments, instead of one. This only consumes one use of her judgment ability. As a swift action, she can change one of these judgments to another type. <b>Stalwart</b> At 11th level, an inquisitor can use mental and physical resiliency to avoid certain attacks. If she makes a Fortitude or Will saving throw against an attack that has a reduced effect on a successful save, she instead avoids the effect entirely. This ability can only be used if the inquisitor is wearing light armor, medium armor, or no armor. <b>Third Judgment</b> At 16th level, whenever an inquisitor uses her judgment ability, she selects three different judgments, instead of just two. This only consumes one use of her judgment ability. As a swift action, the inquisitor can change one of these judgments to another type.
ko: 단호하고 완강한 인퀴지터는 신앙심을 통해 대적하며, 의로움과 순수함만으로 충분하지 않으면 속임수와 간계또한 사용합니다. 인퀴지터들이 신에게 헌신적임에도 불구하고, 그들은 교단의 법과 규율 대부분을 무시합니다. 그들은 자신의 신과 자신만의 정의에 응답하며, 자신들의 목표에 도달하기 위해 극단적인 방식을 취할 준비가 되었습니다. <b>역할</b>: 인퀴지터는 세상을 떠돌아다니며 적들을 추적하고 나타날 위협에 대해 연구하곤 합니다. 그 결과 인퀴지터들은 모습을 숨겨야 하는 경우가 아니라면 보통 다른 사람들과 함께 다닙니다. 인퀴지터와 함께하는 동료들은 언제든 신앙심을 증명할 수 있지만, 그런 동료들 조차도 인퀴지터의 의심을 벗어날 순 없습니다. <b><link="Encyclopedia:Alignment">성향</link>:</b> 인퀴지터의 성향은 자신이 믿는 신격의 성향, 질서/혼돈이나 선/악 같은 축 중 하나와 일치해야 합니다. <b>생명 주사위:</b> d8 <b>레벨당 기술 등급</b>: 3 + 지능 수정치 <b>기본 특징</b> <b>인퀴지터 숙련</b> 인퀴지터는 장궁과 단궁을 포함하여, 다양한 단순한 무기를 능숙하게 사용할 수 있으며, 자신이 믿는 신의 선호 무기를 다룰 수 있습니다. 또한 경장 갑옷과 평장 갑옷, 방패(타워 실드 제외)를 다룰 수 있습니다. <b>신앙 선택</b> 신격, 신이나 여신으로 알려진, 이러한 존재는 막대한 권능을 지니고 있으며 신성 마법을 통해 그 권능을 필멸자들에게 내립니다. 하나의 신격은 특정한 하나의 성향, 몇 몇의 영역, 차원과 강하게 연관되어 있습니다. <b>오리즌</b> 인퀴지터들은 다수의 0 레벨 주문, 즉 오리즌을 시전할 수 있습니다. 이 주문들은 여타 주문과 똑같이 시전되며, 다시 사용할 수 있습니다. <b>근엄한 응시</b> 인퀴지터는 적의 거짓을 탐지하고 협박하는데 능합니다. 해당 인퀴지터는 협박과 인지 판정을 위한 모든 설득 스킬 체크에 현 인퀴지터 레벨의 1/2 만큼 사기 보너스를 얻습니다 (최소 +1). <b>영역 선택</b> 클레릭이나 인퀴지터가 믿는 신격은 신자의 가치관, 시전할 마법, 소중한 것 외에도 타인이 그 개인을 어떻게 바라볼지에 대해 영향을 끼칩니다. 클레릭은 자신이 믿는 신격에게 속하는 영역 중 두 가지 영역을 선택할 수 있습니다. 가치관 영역 (혼돈, 악, 선이나 질서)은 해당 캐릭터의 가치관과 일치할 때만 선택할 수 있습니다. 선택한 영역은 각각 영역 권능을 몇가지 부여하는데, 이는 해당 클레릭이나 인퀴지터의 레벨에 따라 다릅니다. 또한 클레릭은 보너스 주문을 얻을 수 있습니다. 클레릭은 자신이 시전할 수 있는 클레릭 주문의 레벨 당 하나의 영역 주문 슬롯을 추가로 얻으며, 이는 1레벨부터 적용됩니다. 매일마다, 클레릭은 두 영역 주문 슬롯에 있는 주문을 하나씩 골라 준비할 수 있습니다. 영역 주문이 클레릭 주문 목록에 존재하지 않는다면, 클레릭은 해당 주문을 영역 주문 슬롯에만 준비할 수 있습니다. 영역 주문은 즉시 시전으로 사용할 수 없습니다. <b>심판</b> 1레벨 부터, 인퀴지터는 자신의 적에게 신속 행동으로 심판을 선언할 수 있습니다. 심판이 선언된 순간부터, 인퀴지터는 자신이 선택한 심판의 종류에 따라 특수 능력 보너스를 얻습니다. 1레벨에, 인퀴지터는 이 능력을 하루에 한 번 사용 가능합니다. 4레벨 이후 3레벨을 획득할 때마다 인퀴지터는 이 능력을 하루에 한 번씩 더 사용할 수 있습니다. 발동 된 순간, 이 능력은 전투가 끝날 때 까지 지속되며 전투가 끝나면 모든 보너스는 즉시 소멸됩니다. 인퀴지터가 이 능력을 사용할 때, 해당 인퀴지터는 반드시 사용할 심판을 선택해야 합니다. 신속 행동으로 심판을 다른 종류의 심판으로 바꿀 수 있습니다. <b>교활한 우선권</b> 2레벨에, 인퀴지터는 우선권 체크를 할 때 자신의 민첩 수정치뿐만 아니라 지혜 수정치도 더합니다. <b>단독 작전</b> 인퀴지터가 3레벨에 도달하면, 인퀴지터의 모든 아군은 인퀴지터와 같은 협동 특기를 가진 것으로 취급되어, 인퀴지터는 자신의 협동 특기에 보너스를 얻을 수 있습니다. 인퀴지터의 아군들은 실제로 이 특기를 보유하지 않은 이상 보너스를 받지 못합니다. 인퀴지터가 해당 보너스를 받기 위해선 아군의 행동과 위치는 여전히 선결조건을 만족시켜야 합니다. <b>협동 특기</b> 3레벨에, 인퀴지터는 이후 3레벨이 오를 때마다 기본 성장으로 얻는 특기 외에도 보너스로 특기를 하나 더 얻습니다. 이 보너스 특기는 협동 특기 중에서만 선택해야 합니다. 보너스 특기를 얻기 위해서 인퀴지터는 선결조건을 반드시 만족시켜야 합니다. <b>파멸</b> 5레벨이 되면, 인퀴지터는 신속 행동으로 자신의 무기 중 하나에 파멸 무기 특수 능력을 부여할 수 있습니다. 파멸 무기는 특정 적에게 효과적입니다. 해당 적에게 무기의 강화 보너스는 실제 보너스보다 +2 높은 것으로 간주합니다. 또한 이 무기는 해당 적에게 2d6의 피해를 추가로 입힙니다. 이 능력은 인퀴지터가 해당 무기를 장비했을 때만 작동합니다. 무기를 떨어뜨리거나 빼앗겼을 경우, 지속시간이 다하기 전에 인퀴지터가 다시 무기를 손에 쥐면 무기에 강화 효과가 다시 부여됩니다. 이 능력은 인퀴지터의 레벨과 같은 라운드 만큼 지속됩니다. 이 라운드는 계속 이어서 사용하지 않아도 됩니다. <b>두번째 심판</b> 8번째 레벨에, 인퀴지터가 심판 능력을 사용할 때마다 그녀는 하나가 아니라 두 종류의 심판을 선택합니다. 이는 그녀의 심판능력 중 하나만을 소모합니다. 신속행동으로, 그녀는 이 심판을 다른 종류의 것으로 바꿀 수 있습니다. <b>견고함</b> 11 레벨에 인퀴지터는 특정 공격을 피하기 위해 정신적, 혹은 육체적 저항력을 이용할 수 있습니다. 해당 인퀴지터가 성공 시 받는 피해를 반으로 줄이는 인내, 혹은 의지 내성 굴림을 할 시, 굴림을 하는 대신 그 공격을 온전히 피합니다. 이 공격은 인퀴지터가 경장 갑옷, 평장 갑옷이나 아예 갑옷을 입지 않았을 경우에만 사용할 수 있습니다. <b>세번째 심판</b> 16레벨에, 인퀴지터가 심판 능력을 사용할 때마다 인퀴지터는 2가지 대신 3가지 심판을 선택합니다. 하루에 소모되는 심판 횟수는 이 때 한 번만 소모됩니다. 신속 행동으로, 인퀴지터는 이 세 가지 심판 중 하나를 다른 심판으로 바꿀 수 있습니다.

source: Inquisitor
ko: 인쿼지터

source: Your party members can use their Knowledge and Lore skills to inspect a hostile creature and try to determine its basic characteristics, defense, attacks and special abilities. During the first encounter with a creature, every party member makes a check of an appropriate Knowledge or Lore skill. The greatest check result determines how much information the party learns. If the checks were unsuccessful, you get another chance to inspect a creature after you kill it, or after you increase the skill rank after levelling up.
ko: 지식과 전승 기술은 파티 구성원들이 적대적인 크리처의 정보를 알아내거나 기본적인 성격, 방어, 공격 그리고 특수 능력을 알아내는데 도움이 됩니다. 크리처를 만나게 되면 파티 구성원들은 적절한 지식과 전승 기술을 통해 확인하게 됩니다. 그것이 잘 되었다면 모든 구성원들이 많은 정보를 알아낼겁니다. 만약 잘 안되었다면 크리처를 직접 죽여서 확인하거나 지식과 전승 기술을 충분히 레벨업하십시오.
